# Мир за пределами After Effects

На этих страницах в большинстве будет описана работа с After Effects, но было бы странным игнорировать весь другой отраслевой софт.

## Pipeline

В достаточно сложных проектах не обойтись без использования нескольких разных программ. Даже в простой работе АЕ иногда нужно работать с чужими иллюстрациями, которые нарисованы в Фотошопе или Иллюстратора. В итоге простая задача перенести иллюстрации в АЕ превращается в такую цепочку: Illustrator → Overlord → After Effects. В более сложных проектах с использованием 3D графики или создании игр этот пайплайн становится еще больше.

>  Потому что не все задачи решаются в одном софте к сожалению.

Люди давно грезят разработкой универсального софта для всего, но пока что это не очень получается.

У каждого возникают такие вопросы, как “С какого софта мне начать?”. Или если вы уже работаете в сфере графики, то постоянно задаетесь вопросам на сколько актуальным софтом вы пользуетесь, или может пришло время сменить программы. Лучше всего все понемногу попробовать. Уделив хотя бы 100 часов одному софту, будет намного понятнее что этот софт из себя представляет и поможет понять перспективы работы в этом софте.

### Blender

Blender пытается взять на себя все больше задач(2021), он уже умеет неплохо рисовать в 2D, создавать ножовые процедурные анимации. Пока что остается впечатление что лучше изучать профильный софт, а блендер в силу своей бесплатности стоит изучать понемногу, замещая часть задач из другого софта.