# Этапы производства видеопродукции

Один из самых детально описанных регламентов производства я нашел у студии **Pitch**. В ней расписан в идеале каждый шаг, который должен присутствовать в большом производстве. Чаще в рядовой работе многие из них конечно упускаются и объединяются.

## Этапы производства

- Синопсис (краткое изложение идеи и технологий).
- Технические требования (параметры видео и аудио контента: тип и кол-во поверхностей, разрешение, пиксельные карты, кодирование и устройства воспроизведения контента или работы приложения).
- Сценарий (посекундный тайминг происходящего в контенте).
- Раскадровка (композиция кадра по сценарию, дикторский текст с разбивкой на сцены).
- Скетчи (детализация раскадровки, скетчи объектов, персонажей).
- Концепты (цветные концепты по контенту, отрисованные художниками).
- Стилфреймы (максимально близкие к будущему контенту кадры сцен. Делаются на основе 3D геометрии, а также с применением других технологий которые будут применяться при создании данного контента).
- Аниматик (черно белая анимация происходящего в контенте по сценарию, созданная при помощи low poly геометрии без текстур и освещения).
- Аудио драфт (предварительная версия аудиального сопровождения контента без проработки переходов и акцентов).
- Финальный закадровый текст (утверждение голоса, темпа и подачи).
- Превью №1 (первое превью контента с проработанной детализацией геометрии, первый шейдинг, первый сетап освещения).
- Превью №2 (второе превью по контенту с финальной доработкой текстур, освещения, анимации).
- Финальный версия аудиального сопровождения контента. (Финальная  версия звуковой дорожки в соответствии с техническими требованиями).
- Финальный мастер (финальное видео с учетом полученных правок по превью №2).
- Приложение (сборка, компиляция и тестирование программного обеспечения, предназначенного для работы на подходящем и согласованном устройстве).
- Предоставление контента и передача исключительного или частичного  права на него.

## Правила производства

- Количество, порядок  и тайминг этапов определяет Исполнитель (Pitch) ) исходя из типа, специфики и сложности контента (звук, видео, приложение).
- Внутри каждого этапа производства контента не допускается более трех итераций изменений. При необходимости большего кол-ва итераций согласовывается и оформляется дополнительный договор (приложение к договору) по увеличению стоимости производства контента.
- После согласования этапа производства контента не допускается возвращение к предыдущему этапу. В случае такой необходимости согласовывается и оформляется дополнительный договор (приложение к договору) по увеличению стоимости производства контента.
- Заказчик обязуется согласовывать и утверждать результаты этапов производства в рамках тайминга проекта. В случае задержки согласования и утверждения этапов - тайминг производства контента пересчитывается Исполнителем (Pitch) на время задержки согласования и утверждения этапа производства.
- Условия по передаче в полном объеме Заказчику исключительного или частичного  права на контент, а также на иные объекты авторского права, оформляются в письменном договоре.
