# Программирование

В современном мире программирование лежит в основе всего. В особенности наших смежных айтишных сферах. Любая программа это конструкт инженерной задачи, без разницы на сколько гибким не создан софт, у него всегда будут свои фундаментальные ограничения. Знание любого программируемого языка повышает наши шансы заглянуть глубже в нашу сферу, посмотреть из каких более мелких блоков состоят наши инструменты, дает нам возможность создавать свои инструменты, новые системы, как более сложные, так и более точечные, решающие конкретную задачу.

К примеру в After Effects как и любом софте есть свои ограничения, частично они решаются дополнительными скриптами и плагинами. Но проблема любых скриптов и плагинов, то что они решают свой набор задач. Они были созданы людьми, которым нужны было решить свои индивидуальные проблемы. Чаще всего нам нужна небольшая часть этого функционала. Еще мы такие ограничения можем обойти экспрешенами. Почти в любом редакторе компьютерной графики есть свой встроенный язык программирования, который допускает нас к скрытому функционалу, более низкоуровнему интерфейсу программы. С ними мы можем делать то, что не позволяет предоставленный видимый интерфейс.

## Links

* [Learn X in Y minutes](https://learnxinyminutes.com/) - Когда вы знакомы с каким-то языком программирования и в целом имеете общие представления разных концепций программирования, то вам конечно не нужно заново его изучать, если нужно изучить что-то новое. Сайт содержит короткие выжимки по огромному набору языков и технологий. Это как шпаргалка, чтобы быстро ознакомиться с особенностями и правилами новых для вас языков.

## Creative Coding

