# Рабочий процесс

Умение выполнять все поставленные задачи в срок очень важна для коммуникации на работе, в команде или с клиентом. Работать можно по-разному и у каждого может быть индивидуальный подход. Для себя я нашел несколько подходов, в зависимости от нагрузки и объема решаемых задач.

Обычно у нас нет постоянной и неизменной нагрузки на протяжении очень долгого времени, обычна такая нагрузка очень вариативная, поэтому я не предпочитаю системы под который нужно подгонять свою жизнь. Я стараюсь использовать системы менеджмента только тогда, когда это действительно необходимо.

## Pomodoro

Одна из самых эффективных техник, который я для себя нашел, это использование Pomodoro. По ней, нужно свои рабочие часы разбивать на блоки по 25-45 минут, между которыми устраивать маленький перерыв в 5 минут, и где-то между 3-4 блоками один побольше на 15 минут.

Один из компонентов хорошего рабочего процесса это сосредоточение, фокусировка, вхождение в [поток](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA_(%D0%BF%D1%81%D0%B8%D1%85%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F))[1]. В этот период нужно избавляться от всех внешних раздражителей, например это может быть общение с другими людьми, просмотр новостей и залипание в соц сети.

Эти блоки/помодоры помогают создать психологические рамки, пока идет таймер, ты полностью погружаешься в задачу, зная что освободишься и сделаешь перерыв через определенное время.

Еще одно неочевидное преимущество такого подхода, ты начинаешь лучше измерять объем своих задачи, не теряться во времени и больше отдыхать.

## Project Management

Pomodoro подходит для решения актуальных задач и распланирования их на день. Для ведения проектов этого не хвата

Flow

Berserk

Дополнительные степени загрузки

Экстремальный случай

Когда нет работы

Подсчет объема задач и длительности выполнения с последующей коррекцией

Книги

## Дополнительный материал

### [1] Состояние потока - популяризированный термин от Чиксентмихайя. Это такое состояние, в котором человек будет наиболее продуктивен. Достигается оно сочетанием оптимального уровня задачи, умений человека и его вовлеченности в процесс, соответствующей работе окружение.
