# А как учиться?

> Ничто не способно так ускорить процесс обучения, как незнание, помноженное на необходимость добиться успеха. (“Корпорация гениев: Как управлять командой творческих людей”, Эд Кэтмелл, Эми Уоллес)

Окей ребята, то что все вокруг нас ускоряется мы уже все и так знаем, но как справляться с перенагрузкой информации и хорошо(эффективно) обучаться? На самом деле вопрос довольно болезненный, так как в большинстве случаев наш опыт обучения со школы и вышки не самый лучший. Идеалом обучения считается зазубривание, и это сильно влияет на психику человека. Обучение старается становиться лучше, но в реальности оно является таким разве что в топовых вузах мира. Но к сожалению даже в них это не дает пользы всем. Отчасти потому что мало кто нас учиться учиться, о том как это делать эффективно и зачем нам это вообще нужно.

## Методики

### Интервальное повторение

Обучение на основе [интервального повторения](https://en.wikipedia.org/wiki/Spaced_repetition) пока что считается одним из лучших для простого механического запоминания. О том что это такое и примеры работы этой методики можно найти в интерактивной статье [Как помнить что-нибудь навсегда](https://ncase.me/remember/ru.html).

## Софт для обучения

### [Anki](https://en.wikipedia.org/wiki/Spaced_repetition)

Важно уметь самому наполнять такие базы, в зависимости от того что мы учим. Добавлять карточки вручную довольно кропотливая и долгая работа. Нужно научиться составлять простые файлы словарей, для дальнейшего импорта в программу.

[Инструкция](https://alexeygorelov.github.io/anki-manual-ru/#/importing?id=text-files) как составлять файлы для импорта.
[Awesome Anki](https://github.com/tianshanghong/awesome-anki)

### Где вести заметки

#### Notion

## Пример того как я обучаюсь сам

Допустим я хочу освоить не совсем новую для себя тему, но смежную. Например работа в новом 3D софте как Блендер. У меня уже есть представление о том что такое 3D графика на примере опыта работы в разном подобном софте как Cinema 4D, SketchUp.

Изучать новую тему просто ради интереса неплохой подход, но может быть крайне не эффективный. Через некоторое время высокий риск забросить, потерять интерес, забыть изученную информацию. В общем просто потеря времени, но не будем вдаваться в вопросы на сколько это трагическая потеря времени вместо просмотра котиков.

Сперва я определяю для себя цель обучения, зачем мне вообще изучать новый софт, какие задачи я могу в ней делать. Почему именно она а не какой-то другой софт. И на это я найду несколько причин:

*
*
*

Изучение нового софта, а в особенности блендера это большая работа по запоминанию новых шорткатов. Очень механическая работа, с этим лучше всего справляться интервальным повторением тем же анки. Я обычно выписываю важные и интересные мне шорткаты и добавляю их в анки для запоминания.

### Просмотр роликов

* x2
* два просмотра, быстрый и медленный

### Как работать с новой информацией, которую в дальнейшем важно понимать

Когда мы изучаем что-то новое для нас, возможно полностью новое, или частичное новое в знакомой нам сфере, наивно полагать что мы сразу же все схватим и сразу начнем использовать. Я ни раз за собой замечал, что даже в знакомом для себя софте и работая в нем годами, я мог чем-то пользоваться на автомате, не понимая как оно устроено, как оно работает и тд. Просто использую как факт. Либо что-то просто игнорировал, потому что не понимал как оно работает и зачем мне нужно. Это пробелы в знаниях, не сказал бы что с такими пробелами невозможно работать. Это скорее норма. Нам не обязательно знать все досконально. Но будет хорошей практикой замечать такие пробелы. Еще лучше выписывать непонятные нам концепции, инструменты, функции и тд.

### Отложенное обучение

Когда вы беретесь за новый курс, скорее всего у вас не найдется времени обучаться чему-то новому непрерывно. Если вы взялись за новое незнакомое вам направление, то прочитав статью или посмотрев видео и отложив это на пару недель или месяц вы скорее всего забудет 95% информации и вам придётся пересматривать все заново.
Не записывайте абсолютно все, это вам точно не нужно.

Запись главных моментов урока или самых непонятных для вас поможет не просто систематизировать информацию, а организовать ментальное пространство. Вернувшись к уроку вместе с вашими пометками, поможет лучше войти в контекст.

> Перегружены от количества задач и находитесь во фрустрация? Выпишите задачи. Включите помидора и делайте пока идет таймер. Это помощь со стороны, когда у вас нет сил начинать самим. Это нормально, примите то что иногда вам нужен пинок под зад.

Соединяйте ваше знание из разрозненных сфер и находите как их можно совмещать.
К примеру я параллельно изучаю язык программирования Python. Чтобы лучше его внедрить в свой рабочий процесс, я решил попробовать написать свой консольный помодоро таймер, почему нет? Выглядит он ужасно, но он работает и дал мне больше понимания написания кода.

#### мышление ассоциациями

#### мышление пространственное

#### рефлексия обучения

## Уровни прохождения курсов

* Ознакомительный
* Практический

### Прохождение курсов в зависимости от опыта
