# Автоматизация

Из-за нелюбви к рутине и постоянно повторяемых действий, ищу любой способ сократить количество движений.

## С чем приходится смиряться

### Разные системы

Из-за работы на разных системах и платформах как Windows, macOS, iOS, Web, приходится постоянно искать альтернативы софту. В лучшем случае есть кросс-платформенное решение, но не всегда в нем есть синхронизация настроек и данных. Казалось бы Web решения должны помогать с синхронизацией, но веб приложения все еще не очень скоростные. Использование браузера может грузить систему, а приложения на основе браузера довольно прожорливы и медлительны. Но еще проблема в том, что для веб версий чаще всего нужна подписочная модель на поддержку инфраструктуры синхронизации.

### Разный язык

Из-за особенностей культуры и места на карте, приходится постоянно маневрировать между русским, украинским и английским. Это сильно сказывается на скорости печати из-за постоянных переключений между языками.

### Решение

Конечно лучше всего переходить полностью на какую-то одну экосистему, но это не гарантирует проблем с совместимостью, как например Windows + Android. Хотя в них в последнее время (2021) начали появляться интересные интеграции.

А еще переходить на один язык, но тут есть свои сложности и неудобства.

## Софт — Сниппеты \ Скрипты

Сниппеты позволяют ключевые текстовые сокращения заменять на более большой текст, изображения, даты, код. Скрипты позволяют производить полноценные сценарии действий в системе.

### Windows + macOS

* [aText](https://www.trankynam.com/atext/) 
* [Text Expander](https://textexpander.com/)

### Windows

* [Phrase Express](https://www.phraseexpress.com/)

## Замена текста

Быстрые сокращения. Чтобы сокращения не реагировали в ненужных ситуациях, лучше всего перед ними использовать любой символ, сочетание с которым будет крайне редким или вообще не встречаемым.  

| англ  | рус  |               |                                                              |
| ----- | ---- | ------------- | ------------------------------------------------------------ |
| ->    | -ю   | →             | стрелочка очень недооцененный символ, но быстро его не напечатать. Если печатать на русском, то все усложняется переключением раскладки, поэтому еще можно использовать альтернативное написание "-ю" |
| --    |      | —             | длинное тире                                                 |
| =фу   | ae   | After Effects |                                                              |
| =mail |      |               | почта                                                        |
| =card |      |               | номер банковской карточки                                    |
